Nézettáblák használata
CREATE VIEW név AS (lekérdezés, amiből létrehozzuk a nézettábla mezőit);

A nézet létrehozása során a megadott lekérdezés eredményhalmazát egy táblaként kapjuk meg.
Megszorítás:
- beszúrás, törlés, módosítás művelet nem végezhető (vagy csak korlátozottan)
A fenti műveletek nem lehetségesek, ha a nézettábla definíciójában szereplő lekérdezés
1) tartalmaz összekapcsolást
2) tartalmaz csoportosítást
3) származtatott értéket (egy mezőből számított érték például nettó és áfa segítségével kifejezett bruttó ár)
4) szerepel a DISTINCT
5) a nézettáblában nem lehet egyértelműen meghatározni egy fizikai rekordot (pl. nem tartalmazza egyik tábla kulcsát sem)

MIKOR hasznos?
1) gyakran használt lekérdezéseknél
2) a lekérdezés eredményét más táblával akarjuk összekapcsolni és így kevesebb az összekapcsolandó adathalmaz, mivel arra is szűrhetünk
3) jogosultsági szintek beállításához (pl. admin hozzáfér a fizikai táblához, de a "látogatók" csak a nézettáblákhoz)
4) adatrejtés (pl. dolgozói nyilvántartásban mást lát a hr és mást a gazdasági ügyintéző)

Az alter és a drop parancsok a nézettáblák esetében ugyanúgy alkalmazhatóak, mint a fizikai táblák esetében.